♪I've braved the storms, walked through the rain♪
♪Saya telah mengharungi ribut, meredah hujan♪
♪Seen the highs and lows along the way♪
♪Nampak pasang surut sepanjang jalan♪
♪But you stay quiet, never change♪
♪Tetapi awak diam, jangan pernah berubah♪
♪Like a child who dreams beneath the stars♪
♪Seperti kanak-kanak yang bermimpi di bawah bintang♪
♪I've read the story in your eyes♪
♪Saya telah membaca cerita di mata awak♪
♪And finally, nothing's left to hide♪
♪Dan akhirnya, tiada apa yang perlu disembunyikan♪
♪You won't give in to a world so cold♪
♪Anda tidak akan menyerah kepada dunia yang begitu dingin♪
♪So you wander through it on your own♪
♪Jadi anda mengembara melaluinya sendiri♪
♪Maybe fate has drawn us near♪
♪Mungkin takdir telah mendekatkan kita♪
♪Just to help you learn to believe♪
♪Hanya untuk membantu anda belajar untuk percaya♪
♪Everything you've questioned deep inside♪
♪Semua yang anda persoalkan jauh di dalam♪
♪I'll be the proof you need♪
♪Saya akan menjadi bukti yang anda perlukan♪
♪I've made my choice♪
♪Saya telah membuat pilihan♪
♪For you, I'll be brave and break the rules♪
♪Untuk awak, saya akan berani dan melanggar peraturan♪
♪What's there to fear even if the world is right and I am wrong?♪
♪Apa yang perlu ditakuti walaupun dunia ini betul dan saya salah?♪
♪One day, all of this will turn into memories♪
♪Suatu hari nanti, semua ini akan bertukar menjadi kenangan♪
♪Every storm we faced will turn into our life's scenery♪
♪Setiap ribut yang kita hadapi akan bertukar menjadi pemandangan hidup kita♪
♪For you, I'll be brave and break the rules♪
♪Untuk awak, saya akan berani dan melanggar peraturan♪
♪What's there to fear even if the world is right and I am wrong?♪
♪Apa yang perlu ditakuti walaupun dunia ini betul dan saya salah?♪
♪Even if, in the end, the whole world turns against me♪
♪Walaupun, pada akhirnya, seluruh dunia berbalik menentang saya♪
♪I won't regret having loved you♪
♪Saya tidak akan menyesal telah mencintai awak♪
♪With all my heart♪
♪Dengan sepenuh hati♪
♪I've held you close♪
♪Saya telah memegang awak rapat♪
♪Walked by your side♪
♪Berjalan di sisi awak♪
♪And loved the fire that burned inside you♪
♪Dan menyukai api yang membakar dalam diri anda♪
[The First Frost]
[Fros Pertama]
[Adapted from the novel of the same name by Zhu Yi on www.jjwxc.net]
[Diadaptasi daripada novel dengan nama yang sama oleh Zhu Yi di www.jjwxc.net]
[Beiyu High School, Senior Year]
[Sekolah Menengah Beiyu, Tahun Kanan]
Sorry.
Maaf.
I think I forgot to top up my card.
Saya rasa saya terlupa untuk menambah nilai kad saya.
Let me find some change.
Biar saya cari sedikit perubahan.
Thanks.
Terima kasih.
Why don't we exchange contact info?
Mengapa kita tidak bertukar maklumat hubungan?
I'll transfer the money to you later.
Saya akan memindahkan wang kepada anda kemudian.
It's fine. No need.
tak mengapa. tak perlu.
[Episode 28] [I want a second chance]
[Episod 28] [Saya mahu peluang kedua]
[4055 days]
[4055 hari]
Miss Zeng.
Cik Zeng.
Apparently,
nampaknya,
the suspect's niece-in-law reported him.
anak saudara lelaki suspek melaporkannya.
I'll give it a try.
Saya akan mencubanya.
Let me try.
Biar saya cuba.
All right.
Baiklah.
Go ahead.
Teruskan.
Hello, Zeng Yi.
Hello, Zeng Yi.
I'm Wen Yifan,
Saya Wen Yifan,
Wen Ming's cousin.
Sepupu Wen Ming.
I've learned a bit
Saya telah belajar sedikit
about your situation.
tentang keadaan anda.
I've been through
saya dah lalui
the same thing.
perkara yang sama.
Back then, I dragged him
Masa tu, aku heret dia
and jumped off the balcony together.
dan melompat dari balkoni bersama-sama.
At that moment,
Pada ketika itu,
I thought maybe dying wasn't so bad.
Saya fikir mungkin mati tidak begitu teruk.
But later, I realized
Tetapi kemudian, saya sedar
dying with someone like him
mati dengan orang seperti dia
wasn't worth it.
tidak berbaloi.
I used to be too scared to sleep every night.
Saya pernah terlalu takut untuk tidur setiap malam.
Every time I closed my eyes, all I saw was his face.
Setiap kali saya menutup mata, yang saya lihat hanyalah wajahnya.
That feeling...
perasaan itu...
I know it all too well.
Saya tahu semuanya dengan baik.
I was just a kid then.
Saya masih kanak-kanak ketika itu.
All I could do was cry.
Apa yang saya mampu lakukan hanyalah menangis.
I usually cried the whole night.
Saya selalunya menangis sepanjang malam.
But as the pain got worse,
Tetapi apabila kesakitan semakin teruk,
I grew quieter, little by little.
Saya menjadi lebih senyap, sedikit demi sedikit.
Until one day, I couldn't even cry anymore.
Sehingga satu hari, saya tidak dapat menangis lagi.
Why do we have to suffer like this?
Mengapa kita perlu menderita seperti ini?
Why?
kenapa?
Can you tell me
Boleh awak beritahu saya
what happened that night?
apa yang berlaku pada malam itu?
Uncle Che.
Pakcik Che.
You're home early today.
Awak pulang awal hari ini.
Yeah.
Ya.
Where's Wen Ming?
Mana Wen Ming?
He's at a class reunion.
Dia berada di perjumpaan kelas.
He'll be back soon.
Dia akan kembali tidak lama lagi.
I'll head to my room now.
Saya akan menuju ke bilik saya sekarang.
You changed the body wash?
Awak tukar pencuci badan?
That smells nice.
Sedap baunya.
Uncle Che, what are you doing?
Pakcik Che, awak buat apa?
What are you doing? Uncle Che...
awak buat apa? Pakcik Che...
Get away!
pergi jauh!
Let go of me!
lepaskan saya!
Help!
Tolong!
Uncle Che!
Pakcik Che!
Aren't you afraid of going to jail?
Awak tak takut ke penjara?
Ever since I married into this family,
Sejak saya berkahwin dengan keluarga ini,
I've noticed
saya dah perasan
something off about Che Xingde's gaze.
sesuatu yang tidak kena pada pandangan Che Xingde.
I've heard from Wen Ming
Saya telah mendengar daripada Wen Ming
about what happened to you, too.
tentang apa yang berlaku kepada anda juga.
When they bought that house,
Apabila mereka membeli rumah itu,
Che Xingde covered
Che Xingde bertudung
most of the cost.
kebanyakan kos.
So they all put up with it
Jadi mereka semua bersabar dengannya
and told me to endure it, too.
dan menyuruh saya untuk menanggungnya juga.
They just told me to be extra careful.
Mereka hanya memberitahu saya supaya lebih berhati-hati.
Why is the door open?
Kenapa pintu terbuka?
Who left the door open?
Siapa yang membiarkan pintu terbuka?
Say it again.
Katakan sekali lagi.
Say it again!
Katakan sekali lagi!
Let go!
lepaskan!
Let go of her!
Lepaskan dia!
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Let go!
lepaskan!
Say it!
Katakanlah!
Mom!
mak!
Mom! He's trying to kill me!
mak! Dia cuba membunuh saya!
It's okay!
tak apalah!
- Stay calm! - Call the police!
- Bertenang! - Hubungi polis!
- Mom! - Let Mom see...
- Ibu! - Biar ibu lihat...
Mom!
mak!
Mom! Call the police!
mak! Hubungi polis!
It's okay!
tak apalah!
I know.
saya tahu.
He always goes crazy when he gets drunk.
Dia selalu menjadi gila apabila dia mabuk.
Went crazy, huh?
Menjadi gila, ya?
- You went crazy? - I'm leaving!
- Awak menjadi gila? - Saya akan pergi!
Do it again!
Buat lagi!
All right.
Baiklah.
I know it.
Saya tahu ia.
It's okay.
tak apa.
Let's talk outside.
Jom bincang kat luar.
Still dare to act wild again?
Masih berani berlagak liar lagi?
Still dare to get drunk again?
Masih berani mabuk lagi?
Move.
Bergerak.
Calm down.
bertenang.
It's okay.
tak apa.
Here.
Di sini.
Have a seat first.
Duduk dulu.
Sit down.
Duduklah.
It's okay.
tak apa.
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Listen to me.
Dengar cakap saya.
About this...
Tentang ini...
you absolutely must not call the police.
anda sama sekali tidak boleh menghubungi polis.
If the police get involved,
Jika polis terlibat,
everyone will know.
semua orang akan tahu.
A lie will become the truth.
Pembohongan akan menjadi kebenaran.
Then...
Kemudian...
then how will you face other people?
kemudian bagaimana anda akan menghadapi orang lain?
Right?
Betul ke?
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
your Uncle Che
Pakcik Che awak
always gets like this when he is drunk,
selalu jadi begini bila dia mabuk,
losing his mind.
hilang akal.
About this,
Tentang ini,
I will
saya akan
make things right for you.
buat perkara yang betul untuk anda.
Trust me.
Percayalah.
I will protect you.
Saya akan melindungi awak.
I'll deal with your Uncle Che.
Saya akan berurusan dengan Pakcik Che awak.
Don't be mad,
jangan marah,
Sister.
Kakak.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Who is she?
Siapa dia?
She's Wen Ming's wife!
Dia isteri Wen Ming!
She's my daughter-in-law!
Dia menantu saya!
I didn't care about the others,
Saya tidak mempedulikan yang lain,
but now...
tapi sekarang...
now...
sekarang...
you're going after my daughter-in-law?
awak akan mengejar menantu saya?
Have you lost it?
Adakah anda kehilangannya?
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa-apa.
"Didn't do anything?"
"Tak buat apa-apa ke?"
If I hadn't walked in just now,
Jika saya tidak masuk tadi,
you would've choked her to death!
awak akan mati tercekik dia!
She came on to me first.
Dia datang kepada saya dahulu.
Oh? She seduced you?
Oh? Dia menggoda awak?
You forget
awak lupa
that girl next door, Mr. Guo's daughter?
perempuan sebelah tu, anak perempuan Encik Guo?
You said the same thing about her.
Awak cakap perkara yang sama tentang dia.
You know the truth
Anda tahu kebenarannya
better than anyone.
lebih baik daripada sesiapa pun.
What now?
Apa sekarang?
You want to kill another one?
Anda mahu membunuh seorang lagi?
Another one, huh?
Satu lagi, ya?
Sister, stop nagging.
Kakak, berhenti mengomel.
You're so annoying!
Anda sangat menjengkelkan!
Well,
Baiklah,
now you think I'm annoying?
sekarang awak rasa saya menjengkelkan?
But when I helped you bury her body,
Tetapi apabila saya membantu anda mengebumikan mayatnya,
I wasn't annoying then?
Saya tidak menjengkelkan ketika itu?
Do you even have a conscience?
Adakah anda mempunyai hati nurani?
Sister,
Kakak,
don't be mad.
jangan marah.
I was wrong.
saya silap.
I swear...
saya bersumpah...
I won't do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Never again.
Tidak pernah lagi.
All right?
Baiklah?
Listen to me,
Dengarkan saya,
just act like nothing happened today.
berlagak seperti tiada apa yang berlaku hari ini.
Just say you were drunk.
Katakan sahaja anda mabuk.
Understand?
Faham?
Wasn't I drunk anyway?
Bukankah saya mabuk?
- You... - Look at you.
- Awak... - Tengok awak.
When I found out Che Xingde
Apabila saya mengetahui Che Xingde
killed someone for this,
membunuh seseorang untuk ini,
I was so scared I almost dropped my phone.
Saya sangat takut sehingga hampir menjatuhkan telefon saya.
But deep down,
Tetapi jauh di lubuk hati,
I knew I had to stay calm.
Saya tahu saya perlu bertenang.
I had to call the police.
Saya terpaksa menghubungi polis.
Or else, the next one to die would be me.
Jika tidak, yang mati seterusnya ialah saya.
You're very brave.
awak sangat berani.
All right.
Baiklah.
I shouldn't shed tears for that villain.
Saya tidak sepatutnya menitiskan air mata untuk penjahat itu.
Talking to you
Bercakap dengan awak
makes me feel a lot better.
membuatkan saya berasa lebih baik.
I'm not afraid of getting hurt.
Saya tidak takut terluka.
I want the truth
Saya mahu kebenaran
to come to light.
untuk datang kepada cahaya.
It will.
Ia akan.
We're not just victims.
Kami bukan hanya mangsa.
We are people who bravely protected ourselves.
Kami adalah orang yang berani melindungi diri kami sendiri.
Yifan.
Yifan.
Ms. Qian said
Kata Cikgu Qian
we should head over now.
kita harus pergi sekarang.
I'll go get ready.
Saya akan pergi bersiap.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
If anything comes up, reach out anytime.
Jika ada apa-apa, hubungi bila-bila masa.
The victim's description
Penerangan mangsa
matches the missing person, Guo Ling.
sepadan dengan orang yang hilang, Guo Ling.
She was murdered while studying at Beiyu High School.
Dia dibunuh semasa belajar di Sekolah Tinggi Beiyu.
Guo Ling,
Guo Ling,
do you remember me?
awak ingat saya?
I'll pay you back for the bus fare later.
Nanti saya bayar balik tambang bas.
We probably live nearby.
Kami mungkin tinggal berdekatan.
It's fine. No need.
tak mengapa. tak perlu.
Thank you, then.
Terima kasih, kalau begitu.
By the way,
By the way,
I'm Wen Yifan.
Saya Wen Yifan.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I'm Guo Ling.
Saya Guo Ling.
I just transferred to Beiyu High School.
Saya baru bertukar ke Sekolah Menengah Beiyu.
I'm in Class Four.
Saya di Kelas Empat.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I'm in Class Eight.
Saya di Kelas Lapan.
Class Eight?
Kelas Lapan?
That's the advanced class.
Itulah kelas lanjutan.
You must be really smart.
Anda mesti benar-benar bijak.
[Sang Yan] Call me when you're done with work.
[Sang Yan] Hubungi saya apabila anda sudah selesai dengan kerja.
Off work?
Tidak bekerja?
Where are you?
awak kat mana?
At the hotel?
Di hotel?
I found a guesthouse.
Saya jumpa rumah tumpangan.
Are you tired?
Adakah anda penat?
I'm okay.
saya okay.
Sang Yan...
Sang Yan...
something happened with Che Xingde.
sesuatu telah berlaku dengan Che Xingde.
He's a suspect
Dia suspek
in this murder case.
dalam kes pembunuhan ini.
He's still on the run.
Dia masih dalam pelarian.
Maybe...
Mungkin...
maybe I'm overthinking.
mungkin saya terlalu berfikir.
But I'm worried he might come after you.
Tetapi saya bimbang dia mungkin mengejar awak.
Be extra careful when you go out,
Lebih berhati-hati apabila anda keluar,
okay?
okay?
This time, you went to Beiyu
Kali ini, awak pergi ke Beiyu
just for this?
hanya untuk ini?
Why are you
kenapa awak
always worrying about me, a grown man?
sentiasa risaukan saya, lelaki dewasa?
Wen Shuangjiang,
Wen Shuangjiang,
you're the one who needs
anda yang memerlukan
to be careful.
untuk berhati-hati.
And also,
Dan juga,
make sure to listen
pastikan anda mendengar
to that recording pen.
kepada pen rakaman itu.
With you here in person,
Bersama anda di sini secara peribadi,
why should I bother with a recording?
kenapa saya perlu bersusah payah dengan rakaman?
Saying some things out loud
Menyebut beberapa perkara dengan lantang
just feels too cheesy.
cuma terasa terlalu murahan.
Oh, right.
Oh, betul.
Today,
hari ini,
I ran into
Saya terserempak
a policewoman I used to know.
seorang polis wanita yang pernah saya kenali.
Remember when I reported it back then?
Ingat saya melaporkannya ketika itu?
After I moved out of my Uncle Wen's house,
Selepas saya berpindah dari rumah Uncle Wen saya,
she took me in for a while.
dia membawa saya masuk untuk seketika.
Seeing her today made me happy.
Melihat dia hari ini membuatkan saya gembira.
It brought back a lot of feelings.
Ia membawa kembali banyak perasaan.
She was really good to me.
Dia sangat baik dengan saya.
Her daughter, Chen Xi, was too.
Anak perempuannya, Chen Xi, juga begitu.
Next time we get a chance,
Lain kali kita mendapat peluang,
let's visit her together.
jom lawat dia sama-sama.
Sure.
pasti.
What about when Chen Xi gets married?
Bagaimana pula apabila Chen Xi berkahwin?
Let's go together.
Jom pergi sama-sama.
I saw on her social media
Saya lihat di media sosial dia
that her boyfriend proposed.
yang dilamar oleh teman lelakinya.
I'm not sure when exactly the wedding will be.
Saya tidak pasti bila sebenarnya perkahwinan itu akan diadakan.
We'll see if you're free when the time comes.
Kami akan melihat jika anda bebas apabila tiba masanya.
Wen Shuangjiang,
Wen Shuangjiang,
are you hinting at something?
adakah anda membayangkan sesuatu?
What?
apa?
Your birthday's coming up, isn't it?
Hari lahir awak akan tiba, bukan?
Make sure to wish
Pastikan untuk berhajat
for something good this year.
untuk sesuatu yang baik tahun ini.
And I,
Dan saya,
as always,
seperti biasa,
will make it happen.
akan mewujudkannya.
I'll hang up now.
Saya akan menutup telefon sekarang.
All right.
Baiklah.
If you're tired, get some rest.
Jika anda penat, berehatlah.
Goodnight.
selamat malam.
Coming.
akan datang.
Hello, Mr. Guo.
Hello, Encik Guo.
Who are you looking for?
Siapa yang anda cari?
I'm a friend of Guo Ling.
Saya kawan Guo Ling.
I want to visit her.
Saya mahu melawat dia.
Please come in.
Sila masuk.
I'm a reporter from Nanwu TV.
Saya seorang wartawan dari Nanwu TV.
But don't worry,
Tetapi jangan risau,
I won't interview you.
Saya tidak akan menemu bual anda.
Have a seat.
Duduklah.
When Ling was three,
Apabila Ling berumur tiga tahun,
her mother passed away.
ibunya meninggal dunia.
I was busy running my stall, (Watch on www.kisskh.la or www.kisskh.co to support Admin)
Saya sibuk menjalankan gerai saya,
up early and home late,
bangun awal dan pulang lewat,
barely having time for her.
hampir tidak mempunyai masa untuknya.
She was always
Dia selalu
a well-behaved,
seorang yang berkelakuan baik,
quiet child.
anak pendiam.
She would often hide away in her room,
Dia sering bersembunyi di dalam biliknya,
writing things on her own.
menulis sesuatu sendiri.
But I never encouraged her.
Tetapi saya tidak pernah menggalakkannya.
I always thought the things she wrote about,
Saya selalu memikirkan perkara yang dia tulis,
romance, dreams...
percintaan, impian...
were just unrealistic.
hanya tidak realistik.
That night,
malam itu,
we had an argument.
kami bertengkar.
It was the first time she ever talked back to me.
Itulah kali pertama dia bercakap balik dengan saya.
I never thought...
Saya tidak pernah terfikir...
it'd be the last.
ia akan menjadi yang terakhir.
Ling.
Ling.
Why are you just sitting there?
Kenapa awak hanya duduk di sana?
Come help me
Mari bantu saya
sort things for tomorrow's stall.
susun barang untuk gerai esok.
Dad,
ayah,
look at what I wrote!
lihat apa yang saya tulis!
I really love writing.
Saya sangat suka menulis.
I want to get published.
Saya mahu diterbitkan.
I don't want to see it.
Saya tidak mahu melihatnya.
Who's going to read
Siapa yang akan membaca
that worthless nonsense?
karut yang tidak bernilai itu?
Dad, don't say that.
Ayah, jangan cakap macam tu.
My dream
Impian saya
is to become a bestselling author!
adalah untuk menjadi pengarang terlaris!
I have a dream, too!
Saya juga mempunyai impian!
My dream
Impian saya
is figuring out how to make money
sedang memikirkan cara untuk membuat wang
so I can put food on the table.
supaya saya boleh meletakkan makanan di atas meja.
But I can't just spend
Tetapi saya tidak boleh hanya menghabiskan
my whole life
sepanjang hidup saya
selling goods with you outside.
menjual barang dengan anda di luar.
I have my own dreams.
Saya mempunyai impian saya sendiri.
What's wrong with selling things?
Apa salahnya menjual barang?
Does it embarrass you?
Adakah ia memalukan anda?
Writing novels can make money, too.
Menulis novel boleh buat duit juga.
You?
awak?
Make money from writing?
Buat duit dari menulis?
Let me see.
Biar saya lihat.
Where's the money?
mana duit?
Money? Where is it?
wang? kat mana tu?
If you're not helping, just go to bed!
Jika anda tidak membantu, tidur sahaja!
Unbelievable!
sukar dipercayai!
I never thought...
Saya tidak pernah terfikir...
after she said those words,
selepas dia mengucapkan kata-kata itu,
she'd never come back.
dia tidak akan kembali.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I thought she was mad at me,
Saya fikir dia marah kepada saya,
hiding away, writing,
bersembunyi, menulis,
refusing to come home.
enggan pulang.
Tell me...
Beritahu saya...
If back then,
Kalau dulu,
I had cared just a little more,
Saya telah mengambil berat sedikit lagi,
maybe she wouldn't have run away.
mungkin dia tidak akan melarikan diri.
Maybe by now,
Mungkin sekarang,
she really would've
dia benar-benar akan
made a name for herself
mencipta nama untuk dirinya
and become the author she always dreamed of being.
dan menjadi pengarang yang selalu dia impikan.
I should've been the father she relied on.
Saya sepatutnya menjadi bapa yang dia harapkan.
But...
Tetapi...
I was the one who led her to that monster.
Saya adalah orang yang membawanya kepada raksasa itu.
I deserve to die.
Saya layak untuk mati.
I deserve to die!
Saya layak untuk mati!
Mr. Guo, stop!
Encik Guo, berhenti!
This isn't your fault.
Ini bukan salah awak.
Calm down.
bertenang.
She let her guard down
Dia melepaskan kawalannya
because he was the neighbor.
sebab dia jiran.
Don't worry.
jangan risau.
Once the verdict is out, I'll report it as it is.
Sebaik sahaja keputusan itu dikeluarkan, saya akan melaporkannya sebagaimana adanya.
I just hope no one else
Saya hanya berharap tiada orang lain
goes through the same thing.
melalui perkara yang sama.
Thank you.
terima kasih.
Hello?
Hello?
What's the situation?
Apakah keadaannya?
Che Xingde is still on the run.
Che Xingde masih dalam pelarian.
But Che Yanqin
Tetapi Che Yanqin
has been detained, I think.
telah ditahan, saya rasa.
Are you coming back to Nanwu?
Adakah anda kembali ke Nanwu?
When will you be back?
Bilakah anda akan kembali?
We're planning to head back soon.
Kami merancang untuk kembali tidak lama lagi.
But I just got a call.
Tetapi saya baru mendapat panggilan.
They want me at the police station
Mereka mahu saya di balai polis
to assist with the investigation.
untuk membantu siasatan.
Also...
Juga...
Che Xingde
Che Xingde
might be back in Nanwu.
mungkin kembali ke Nanwu.
Be extra careful when you go out,
Lebih berhati-hati apabila anda keluar,
okay?
okay?
You're the one who should be careful.
Awak yang patut berhati-hati.
I'll be waiting for you at home.
Saya akan tunggu awak di rumah.
[Tea]
[Teh]
Did you see that?
Adakah anda melihat itu?
Yifan,
Yifan,
I sent you the files.
Saya menghantar fail kepada anda.
I'm heading out.
Saya akan keluar.
All right, take care.
Baiklah, jaga diri.
Bye.
Selamat tinggal.
I'm leaving now, Yifan.
Saya pergi sekarang, Yifan.
Just swap
Tukar sahaja
those two around.
dua orang sekeliling.
See? Super simple.
Nampak? Sangat mudah.
Got it?
faham?
All right, finish up and head home.
Baiklah, selesaikan dan pulang ke rumah.
Thanks.
Terima kasih.
Bye.
Selamat tinggal.
Yifan,
Yifan,
why hasn't
kenapa belum
that relative of yours
saudara anda itu
been reported?
telah dilaporkan?
The police are still investigating.
Polis masih menyiasat.
We're waiting for the confirmed results.
Kami sedang menunggu keputusan yang disahkan.
Hope they can bring that villain
Harap mereka boleh bawa penjahat itu
to justice soon.
ke muka pengadilan tidak lama lagi.
I hope so, too.
Saya harap begitu juga.
All right,
baiklah,
I'll get going.
Saya akan pergi.
You should head home soon, too.
Anda juga harus pulang segera.
Stay safe.
Kekal selamat.
[Sang Yan] Let me know when you're done working.
[Sang Yan] Beritahu saya apabila anda selesai bekerja.
I'll come pick you up.
Saya akan datang menjemput awak.
[Wen Yifan] Okay. Come at 8:30.
[Wen Yifan] Okay. Datang pukul 8.30.
If I ever hit rock bottom,
Jika saya pernah mencapai titik terendah,
no matter where you go,
tidak kira ke mana anda pergi,
I'll always find you.
Saya akan sentiasa mencari awak.
I'm not feeling great today.
Saya tidak berasa hebat hari ini.
I think I'll just head home.
Saya rasa saya akan pulang sahaja.
Lower the overall saturation
Kurangkan ketepuan keseluruhan
a bit more.
lebih sikit.
And then, these two characters...
Dan kemudian, dua watak ini...
- Sang Yan. - ...should be enlarged.
- Sang Yan. - ... hendaklah dibesarkan.
Going or not?
Pergi atau tidak?
These two?
dua ini?
To Overtime.
Ke Kerja Lebih Masa.
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
Right.
Betul.
Right here.
Di sini.
Okay.
Okay.
Does this part need any adjustments?
Adakah bahagian ini memerlukan sebarang pelarasan?
Bro.
Bro.
Why aren't you going again?
Kenapa awak tak pergi lagi?
I've got to pick up my girlfriend from work.
Saya perlu mengambil teman wanita saya dari tempat kerja.
You two can't stand
Kamu berdua tidak boleh tahan
even a little time apart, huh?
walaupun sedikit masa berpisah, ya?
Right?
Betul ke?
When are you free?
Bila awak free?
Let's get together for a hot pot.
Mari berhimpun untuk periuk panas.
It has been ages since we hung out.
Sudah berzaman kami tidak melepak.
With who?
dengan siapa?
A bunch of couples.
Sekumpulan pasangan.
Sure.
pasti.
Wait for me.
Tunggu saya.
I'm wrapping up here.
Saya akhiri di sini.
Come pick me up now.
Jom jemput saya sekarang.
[Okay]
[Okay]
Che Xingde is still on the run.
Che Xingde masih dalam pelarian.
But Che Yanqin
Tetapi Che Yanqin
has been detained, I think.
telah ditahan, saya rasa.
Also...
Juga...
Che Xingde
Che Xingde
might be back in Nanwu.
mungkin kembali ke Nanwu.
Hello, I'd like to report a crime.
Helo, saya ingin melaporkan jenayah.
I'm at the entrance of Nanwu TV station.
Saya berada di pintu masuk stesen TV Nanwu.
I spotted the suspect, Che Xingde.
Saya ternampak suspek, Che Xingde.
Yes.
ya.
He's been
Dia sudah
harassing me nonstop.
mengganggu saya tanpa henti.
Luckily, they came home early.
Nasib baik mereka pulang awal.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
None of your business!
Bukan urusan anda!
Let go of me.
lepaskan saya.
Let go!
lepaskan!
Tired from running all this time?
Penat berlari selama ini?
Wouldn't it be easier to sit back and enjoy your time in prison?
Bukankah lebih mudah untuk duduk dan menikmati masa anda di penjara?
Why don't you try it yourself?
Mengapa anda tidak mencubanya sendiri?
Why weren't you answering your phone?
Mengapa anda tidak menjawab telefon anda?
Hello?
Hello?
Who's this?
Siapa ini?
I just found this phone.
Saya baru jumpa telefon ini.
The owner
Pemiliknya
got stabbed in a fight.
kena tikam dalam pergaduhan.
What?
apa?
Where are you guys?
Di manakah anda semua?
Here!
Di sini!
I'm here!
Saya di sini!
Were you the one who answered the phone?
Adakah anda yang menjawab telefon?
Yeah.
Ya.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
He just got taken to the hospital.
Dia baru sahaja dibawa ke hospital.
Are you his girlfriend?
Adakah anda teman wanitanya?
Is his name Sang Yan?
Adakah namanya Sang Yan?
I don't know.
saya tak tahu.
I just saw a tall, skinny guy.
Saya baru nampak seorang lelaki yang tinggi lampai dan kurus.
His hands were covered in blood.
Tangannya berlumuran darah.
His stomach got slashed, too.
Perutnya juga dikelar.
The blood just kept flowing.
Darah terus mengalir.
That much blood...
Darah sebanyak itu...
Did the medics say anything?
Adakah doktor mengatakan apa-apa?
He was taken
Dia telah diambil
to Nanwu Central Hospital.
ke Hospital Pusat Nanwu.
Thank you.
terima kasih.
His phone!
telefon dia!
Thanks.
Terima kasih.
Hurry!
Cepat!
It'll be okay...
Ia akan baik-baik saja...
I love you.
saya sayang awak.
So, so much.
Jadi, sekian.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Can you go any faster?
Bolehkah anda pergi lebih cepat?
See?
Nampak?
So much traffic.
Begitu banyak lalu lintas.
Miss, are you all right?
Cik, awak sihat?
Wen Shuangjiang.
Wen Shuangjiang.
Stay safe at work.
Kekal selamat di tempat kerja.
Your man
Lelaki awak
wants you home safe.
mahu anda pulang dengan selamat.
Wen Shuangjiang.
Wen Shuangjiang.
Stay safe at work.
Kekal selamat di tempat kerja.
Your man
Lelaki awak
wants you home safe.
mahu anda pulang dengan selamat.
Sir,
Tuan,
is there another route we can take?
adakah laluan lain yang boleh kita lalui?
Nope.
Tidak.
What's going on today?
Apa yang berlaku hari ini?
Traffic's a total mess.
Trafik benar-benar huru-hara.
Just pull over here, please.
Tolong tarik ke sini.
[Unknown caller]
[Pemanggil tidak dikenali]
Hello?
Hello?
Is that you, Sang Yan?
Adakah itu awak, Sang Yan?
Wen Shuangjiang...
Wen Shuangjiang...
Are you okay? Where are you hurt?
awak okay tak? Di mana anda terluka?
I'm fine.
saya sihat.
Just a small cut on my hand.
Hanya luka kecil di tangan saya.
You call that fine?
Anda panggil itu baik?
I saw so much blood.
Saya melihat begitu banyak darah.
Most of it was probably Che Xingde's.
Kebanyakannya mungkin milik Che Xingde.
I swear. I'm okay.
saya bersumpah. saya okay.
Don't worry so much.
Jangan risau sangat.
I already told you. I'm fine.
Saya sudah beritahu awak. saya sihat.
I'll head home myself later.
Saya akan pulang sendiri nanti.
I still need to make a statement here.
Saya masih perlu membuat kenyataan di sini.
It might take some time.
Ia mungkin mengambil sedikit masa.
Where are you now? I'll come to you.
Di manakah anda sekarang? Saya akan datang kepada anda.
I'm at...
saya di...
Central Hospital's emergency room.
Bilik kecemasan Hospital Pusat.
Got it.
faham.
Sir.
Tuan.
Thank you.
terima kasih.
Okay, Mr. Sang.
Okay, Encik Sang.
Once you're done with treatment,
Sebaik sahaja anda selesai dengan rawatan,
we'll come back to check in with you.
kami akan kembali untuk mendaftar masuk dengan anda.
All right. Thank you.
Baiklah. terima kasih.
Excuse me.
maafkan saya.
Is there a patient
Adakah terdapat pesakit
named Sang Yan here?
bernama Sang Yan di sini?
Over there.
Di sana.
Thank you.
terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
Besides the eight stitches on your hand,
Selain lapan jahitan di tangan anda,
is your stomach wound all right?
adakah luka perut anda baik-baik saja?
It's fine now.
dah baik sekarang.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
If there's any update,
Jika ada sebarang kemas kini,
let us know.
beritahu kami.
Got it. Thanks.
faham. Terima kasih.
Just a small cut?
Hanya potongan kecil?
A small cut needed eight stitches?
Potongan kecil memerlukan lapan jahitan?
Well...
Nah...
not only do you not care about me,
bukan sahaja awak tidak mengambil berat tentang saya,
but you're actually mad at me?
tapi awak sebenarnya marahkan saya?
Why did you go after him?
Kenapa awak pergi kejar dia?
What?
apa?
Did I do something wrong?
Adakah saya melakukan sesuatu yang salah?
When you saw him,
Apabila anda melihatnya,
why didn't you just call the police?
kenapa tak telefon polis sahaja?
What if he ran away?
Bagaimana jika dia melarikan diri?
Do you always have to play the hero?
Adakah anda sentiasa perlu bermain sebagai wira?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
I don't like you doing this.
Saya tidak suka awak melakukan ini.
Can you just stay out of this?
Bolehkah anda tinggalkan sahaja daripada ini?
Don't make me regret telling you this, okay?
Jangan buat saya menyesal beritahu awak, okay?
Go to work.
Pergi kerja.
Come home.
pulanglah.
Just be safe. Is that so hard?
Hanya selamat. Adakah itu begitu sukar?
I don't even care about this anymore.
Saya tidak peduli lagi tentang perkara ini.
Even if I want Che Xingde
Walaupun saya mahukan Che Xingde
to rot in prison forever,
membusuk dalam penjara selama-lamanya,
that thought...
pemikiran itu...
doesn't compare to my fear of losing you!
tidak setanding dengan ketakutan saya kehilangan awak!
Why aren't you happy?
Kenapa awak tidak gembira?
Che Xingde was caught.
Che Xingde telah ditangkap.
Your aunt paid the price.
Makcik awak bayar harga.
That girl finally got justice.
Gadis itu akhirnya mendapat keadilan.
And...
Dan...
this time,
kali ini,
I protected you.
Saya melindungi awak.
I actually care a lot.
Saya sebenarnya sangat mengambil berat.
I care so much.
Saya sangat mengambil berat.
Back then, when I said I wouldn't chase after you,
Ketika itu, apabila saya berkata saya tidak akan mengejar awak,
I really meant it.
Saya betul-betul maksudkannya.
But now I think...
Tapi sekarang saya rasa...
why does a man like me
kenapa lelaki suka saya
care so much about pride?
sangat mementingkan kesombongan?
Why did I
Kenapa saya
hold this grudge for so many years?
menyimpan dendam ini selama bertahun-tahun?
Back then, young and reckless,
Pada masa itu, muda dan melulu,
loving someone
mencintai seseorang
meant giving you everything,
bermakna memberi anda segala-galanya,
and lowering my pride over and over.
dan merendahkan kebanggaan saya berulang kali.
But...
Tetapi...
but at the same time,
tetapi pada masa yang sama,
your words could tear me apart so easily.
kata-kata awak boleh merobek saya dengan begitu mudah.
I told myself,
Saya berkata kepada diri saya sendiri,
for the rest of my life,
sepanjang hayat saya,
I would never step into your world again.
Saya tidak akan melangkah ke dunia awak lagi.
But I knew I was lying.
Tetapi saya tahu saya berbohong.
I knew all I could do was wait, hopelessly.
Saya tahu yang boleh saya lakukan hanyalah menunggu, tanpa harapan.
Still, for the sake of dignity,
Namun, demi maruah,
for the sake of saving face,
demi menyelamatkan muka,
I thought...
saya fikir...
I could never be the one
Saya tidak boleh menjadi orang itu
to reach out first again.
untuk menghubungi dahulu lagi.
But now, I regret it.
Tetapi sekarang, saya menyesal.
I regret spending two whole years
Saya menyesal menghabiskan dua tahun penuh
only thinking about
hanya memikirkan
how I was the weaker one in this relationship.
betapa saya lebih lemah dalam hubungan ini.
Yet, not once did I try to pull you out of it.
Namun, tidak sekali pun saya cuba menarik awak daripadanya.
I never even noticed the pain and despair
Saya tidak pernah menyedari kesakitan dan keputusasaan
you kept buried so deep.
anda terus terkubur begitu dalam.
Stop.
Berhenti.
This was my fault.
Ini adalah salah saya.
It's not on you.
Ia bukan pada awak.
The only one to blame is that villain, Che Xingde.
Satu-satunya yang perlu dipersalahkan ialah penjahat itu, Che Xingde.
So, Wen Shuangjiang,
Jadi, Wen Shuangjiang,
I did it this time.
Saya melakukannya kali ini.
Can you be happy for me?
Bolehkah anda gembira untuk saya?
I put that villain behind bars.
Saya meletakkan penjahat itu di belakang bar.
Can you stop crying now?
Bolehkah anda berhenti menangis sekarang?
Come on, I'm the one in pain from the stitches.
Ayuh, saya yang sakit akibat jahitan.
Why are you crying so much?
Kenapa awak menangis sangat?
What are you doing?
awak buat apa?
If you keep crying,
Jika anda terus menangis,
I'll...
saya akan...
Take care.
Jaga diri.
Don't you feel bad for me?
Adakah anda tidak berasa buruk untuk saya?
All right. I'm fine now.
Baiklah. Saya sihat sekarang.
It doesn't hurt at all.
Ia tidak menyakitkan sama sekali.
Wen Shuangjiang,
Wen Shuangjiang,
what's with you?
ada apa dengan awak?
Weren't you
bukan awak
covering this news?
membuat liputan berita ini?
How could I be in the mood for that?
Bagaimana saya boleh berada dalam mood untuk itu?
When my house burned down,
Apabila rumah saya terbakar,
you were eager to report on it.
anda tidak sabar-sabar untuk melaporkannya.
That was different.
Itu berbeza.
All right. It's over now. Let's go.
Baiklah. Ia sudah berakhir sekarang. jom pergi.
Take care.
Jaga diri.
I'm really fine. Just a few scratches.
Saya betul-betul sihat. Hanya sedikit calar.
Are you okay?
awak okay tak?
Take this jacket for me.
Ambil jaket ini untuk saya.
Even injured, you're still so talkative.
Walaupun terluka, awak masih banyak bercakap.
Are you okay?
awak okay tak?
Okay.
Okay.
What else can I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
Stay here on vacation?
Tinggal di sini bercuti?
[Episode 28] [I want a second chance, if there's one]
[Episod 28] [Saya mahu peluang kedua, jika ada]
[The story is not over yet...]
[Ceritanya belum tamat...]
If something had really happened back then,
Jika sesuatu benar-benar berlaku pada masa itu,
you'd already feel this knife.
anda sudah merasakan pisau ini.
I've finally caught the shadow that haunted you.
Saya akhirnya menangkap bayangan yang menghantui awak.
This is good.
Ini bagus.
From now on...
Mulai sekarang...
your world will only have light.
dunia anda hanya akan mempunyai cahaya.
No matter where you run in this life,
Tidak kira ke mana anda berlari dalam hidup ini,
I will chase you to the ends of the earth.
Aku akan mengejar kamu hingga ke hujung bumi.
♪Even the strongest heart♪
♪Malah hati yang paling kuat♪
♪Can waver♪
♪Boleh goyah♪
♪And doubt its fire♪
♪Dan ragukan apinya♪
♪But you never lost faith in me♪
♪Tetapi awak tidak pernah hilang kepercayaan kepada saya♪
♪In every battle, every dream I chased♪
♪Dalam setiap pertempuran, setiap impian yang saya kejar♪
♪There is meaning in every step I made♪
♪Ada makna dalam setiap langkah yang saya lakukan♪
♪Through the storm, through the endless night♪
♪Melalui ribut, melalui malam yang tiada penghujung♪
♪You were there, shining like a light♪
♪Anda berada di sana, bersinar seperti cahaya♪
♪Warm and bright♪
♪Suam dan cerah♪
♪Standing right by my side♪
♪Berdiri betul-betul di sisi saya♪
♪It was you, striding toward me through the storm♪
♪Ia adalah awak, melangkah ke arah saya melalui ribut♪
♪It was you, always cheering me on♪
♪Awaklah yang sentiasa menceriakan saya♪
♪The road is rough♪
♪Jalannya bergelora♪
♪The rain won't stop♪
♪Hujan tidak akan berhenti♪
♪But with you here♪
♪Tetapi dengan awak di sini♪
♪I fear no dark♪
♪Saya takut tidak gelap♪
♪Every thought, every memory is filled with you♪
♪Setiap pemikiran, setiap ingatan dipenuhi dengan awak♪
♪Marking our youth with every step we took♪
♪Menandai masa muda kita dengan setiap langkah yang kita ambil♪
♪When the downpour falls from the sky♪
♪Apabila hujan turun dari langit♪
♪You're the one holding out an umbrella for me♪
♪Awak yang hulurkan payung untuk saya♪
♪When the white dove brings the news♪
♪Apabila merpati putih membawa berita♪
♪You're the first I want to tell♪
♪Awak orang pertama yang saya ingin beritahu♪
♪I won't give up. I'll stay right here with you♪
♪Saya tidak akan berputus asa. Saya akan tinggal di sini bersama awak♪
♪It was you, striding toward me through the storm♪
♪Ia adalah awak, melangkah ke arah saya melalui ribut♪
♪It was you, always cheering me on♪
♪Awaklah yang sentiasa menceriakan saya♪
♪The road is rough♪
♪Jalannya bergelora♪
♪The rain won't stop♪
♪Hujan tidak akan berhenti♪
♪But with you here♪
♪Tetapi dengan awak di sini♪
♪I will never give up♪
♪Saya tidak akan berputus asa♪
♪You are my courage, my hope for the sky beyond♪
♪Anda adalah keberanian saya, harapan saya untuk langit di luar♪
♪You are my light, shining through every night♪
♪Anda adalah cahaya saya, bersinar setiap malam♪
♪Even if I have to walk alone someday♪
♪Walaupun saya terpaksa berjalan sendiri suatu hari nanti♪
♪I'll never truly be on my own♪
♪Saya tidak akan benar-benar bersendirian♪
♪'Cause knowing you're here♪
♪'Sebab mengetahui awak di sini♪
♪I can brave the dark ahead♪
♪Saya boleh menghadapi kegelapan di hadapan♪
[Huge thanks to everyone involved and to all the fans of The First Frost!]
[Terima kasih yang tidak terhingga kepada semua yang terlibat dan kepada semua peminat The First Frost!]
[Treat yourself well, and the world will hold more love for you!]
[Layani diri anda dengan baik, dan dunia akan menyimpan lebih banyak kasih sayang untuk anda!]